Nada es más poderoso que una idea.
El tiempo ha llegado.
El tiempo es ahora.
En este momento...
...hay más personas en Facebook,
que en el planeta hace 200 años.
El gran deseo de la Humanidad
es tener una conexión.
Y ahora podemos vernos,
podemos escucharnos.
- Abuelo te amo.
- Te amo.
- ¿Por qué no tomas una foto?
Compartimos y amamos, y esto es
lo qué todos tenemos en común.
Y esta conexión está cambiando el modo
en que el mundo funciona.
Los gobiernos tratan de continuar...
- Ahora podemos saborear la libertad.
Las viejas generaciones están preocupadas...
...la Sociedad tiene nuevas reglas.
Los siguientes 27 minutos son un experimento...
Pero, para que éste funcione
debes prestar atención.
Cada persona en este mundo
empieza de esta manera:
Él no escogió cuándo y dónde iba a nacer,
pero ya que él está aquí, es importante.
Estábamos esperandote.
¡Lo hiciste!
Mi nombre es Jason Russel,
y éste es mi hijo Gavin.
El ama saltar en un trampolin,
ser un Ninja y bailar..
... e igual que su papá, le gusta
estar en peliculas...
... y hacer películas.
Pero el nació en un muy complicado mundo,
y como su papá, quiero que crezca
en un mundo mejor,
y por el curso de eventos en mi vida,
veo el modo de llegar allí.
Se ha vuelto mi trabajo.
Años atrás antes de que Gavin naciera...
... las coordenadas de mi vida, fueron cambiadas totalmente...
... por otro niño.
- ¿Quién es el de ahí?
- Jacob.
- ¿Quién es Jacob?
- Jacob es un amigo de África.
Han pasado mas de 10 años desde que
Jacob y yo nos volvimos amigos.
Pero cuando mis amigos y yo
lo conocimos en Uganda,
en África Central,
fueron circunstancias muy diferentes.
Él estaba corriendo por su vida.
- Hola, ¿fuiste a una escuela aquí?
- Sí.
- Es por eso que hablas bien el Inglés.
- Yo sé.
- ¿Cuántas noches has estado aquí?
- Hola,
...tú nos estás haciendo el trabajo dificil aquí.
Para esa cosa ahora.
La noche que conocí a Jacob
...me dijo lo qué él y otros niños
...en el Norte de Uganda tenián que vivir.
- Estamos preocupados...
por los rebeldes que nos
puedan arrestar otra vez...
y nos mataran...
Mi hermano trató de escapar
Entonces lo mataron usando Panga
(pescado venenoso).
Le cortaron el cuello.
- ¿Tú lo viste?
Yo vi
Tenemos miedo, porque si dormimos en nuestra casa
Podemos ser secuestrados
Por los rebeldes
Porque nuestro hogar esta lejos del centro
Ellos nos atrapan y nos llevan
para el bosque
Venimos aqui a salvar nuestras vidas
No puedo creerlo
No puedes creerlo?
Ha pasado esto por años?
Si esto pasara una noche en America
Estaria en la portada de los periodicos
Que quieres ser cuando crezcas?
Para mi, seria ser un abogado, pero
No tengo dinero para pagar la escuela
Entonces me toca trabajar, y ahi me convertire en abogado
Despues de pasar unas semanas con Jacob
El me dijo algo que jamas olvidare
Es mejor cuando nos matas
y si es posible,
puedes matarnos, matanos
Para nosotros, no queremos permanecer aqui
No quieres estar en la tierra?
Nosotros solo somos dos, nadie nos cuida
No vamos a la escuela, entonces
Tu prefieres morir
Que estar en la tierra?
Si
Ahora, Incluso ahora?
Incluso Ahora
Como permaneceremos para nuestro futuro?
El me dijo mas sobre su hermano
Y lo que le diria si estuviera vivo
Te amo
Pero ahora te extraño
entonces es mejor,
Cuando nos encontremos
No nos vamos a encontrar pero,
Tal vez nos encontremos en el cielo
Ves?
Entonces es mejor
No hablo mucho
empezar algo
porque si yo veo mi hermano una vez mas
yo no
Esta bien
Jacob, esta bien
todo en mi corazon, me dijo que hiciera algo
Entonces le hize a el una promesa
Nosotros tambien vamos a hacer
todo lo que podamos
Para detenerlos
Escuchaste mis palabras?
si
Sabes a lo que me refiero?
Si
Vamos a detenerlos
Le hize esa promesa a Jacob,
sin saber lo que significaria
Pero ahora lo se
A travez de nueve años
He peleado para que escuchen
Y la pelea me ha traido aqui
a este video que estan viendo
Porque esa promesa no es solo por Jacob
o yo
Es tambien acerca de ti
Y este año 2012, es el año
que finalmente estamos avanzando
Y si lo logramos, cambiaremos el curso
de la historia humana
Pero el tiempo esta corriendo
Asi que para ti este video expira
el 31 de diciembre del 2012
Y su único proposito es detener
el grupo revolucionario L.R.A.
Y su lider JOSEPH KONY
Y yo les voy a decir como exactamente
vamos a hacerlo
Entonces... la cosa es
Mi hijo Gavin nunca...
Nunca le he explicado lo que hago
El sabe que trabajo en africa
Pero el no sabe que pasa en el mundo,
o quien es Joseph Kony
Se lo voy a explicar por primera vez,
hoy, eso vamos hacer
Entonces, Gavin, estas listo?
Si
Te hare algunas preguntas
Y tu me vas a mirar y contestar las preguntas
Estoy un poco nervioso
Cual es mi trabajo?
tu detienes a las personas
que son malas
Quienes son los chicos malos?
La gente de Star war
Esos son los malos?
Si
puedo decirte los nombres de los chicos malos?
Este es el chico JOSEP KONNY
Este es el chico malo?
Si
Quien es el?
Jacob
Joseph Kopnny, el tiene... un ejercito
Y lo que el hace, es que toma niños
de sus padres
Y les da un arma
para que disparen y maten
a otras personas
Pero ellos no van hacer eso
porque son buenos niños cierto?
Si, ellos no quieren hacer lo que el dice pero,
el los obliga a hacer esas cosas
Que piensas sobre esto?
Es triste
No pude explicarle a Gavin los detalles,
de lo que Joseph konny realmente hace
Porque la verdad es...
Kony secuestra niños como Gavin
Por 26 años Kony ha secuestrado niños
dentro de su grupo rebelde L.R.A.
Convirtiendo a las niñas en exclavas sexuales
Y a los niños en soldados
El mutila los rostros de los niños
Y los obliga a que maten a sus propios padres
Y no solo son unos pocos niños
Es alrededor de 30 mil niños
Y Jacob es uno de esos niños
Como si los crimenes de Kony no fueran suficientes,
no pelea por ninguna causa
Solo por mantener su poder
No tienen ningun soporte
Y repetidamente habla de paz para excusar
sus asesinatos, una y otra vez
Kony es de diferente epoca
propone paz
el solo se ha recuperado de fuerzas y ataques
Este es el procurador de la corte criminal internacional
en el 2002 cuando la corte empezó
su trabajo era encontrar y arrestar
a los peores criminales en lista
aunque habian asesinos y dictadores
Los crimenes de Kony lo hacian primero en la lista de la corte
Kony es el primero de la lista de la corte
Los crimenes son basicamente crimenes
hacia la humanidad
y crimenes de guerra cometidos contra
la población civil
incluyendo asesinatos
exclavitud sexual, raptos, secuestro
Necesitamos un plan
de como arrestar a Kony
empezar un plan
Y tiene que ser serio
en efecto, el unico modo de para a Kony
es mostrarle a el:
hey, te vamos a arrestar
que crees que deberiamos hacer al respecto?
Deberiamos detenerlo
El criminal aqui es Kony
Detenerlo
y despues resolver otros problemas
A quien deberiamos detener?
a el!
Es obvio que Kony debe ser detenido
El problema es, que el 99% de la poblacion del mundo
no sabe quien es
Si ellos supieran, Kony hibera sido detenido
hace tiempo
dejemos que el mundo,
permita que la comunidad internacional
tome justicia hacia el
seguirlo donde quiera que este
primero rescatar a nuestros hijos
y segundo que se haga justicia
estamos determinados
en cooperar con cualquier amigo de Uganda
para asegurar que su estupidez
de matar y exclavizar termine
Cuando mis amigos y yo regresamos de Uganda
Pensabamos que si el gobierno sabia
harian algo para detenerlo
Pero todos con los que hablamos en
Washington dijeron
No hay manera de que Estados Unidos
se involucre
en un conflicto donde la seguirdad nacional
o los intereses financieros
no esten aqui
Ninguna administracion, ya sea republicana
democrata, obama o bush
No importa...
No sera suficiente, porque simplemente
no son sus problemas en el radar Americano
Desde que el gobierno dijo que era imposible
No supimos que mas podiamos hacer
Pero, le dijimos todo el que pudimos
sobre Jacob y los niños invisibles
Tenemos que mostrarle este video
a todo el que podamos, para que no sea ignorado
Y cuando lo hicimos, la gente quedo conmocionada
y las conmociones se volvieron acciones
Empezamos algo
Una comunidad
Tengo amigos que han vivido este conflicto
toda su vida
Peleando por eso
Porque eso es lo que va a cambiar el mundo
Y eso es lo que nos define
Nos volvimos creativos
y obtuvimos el llamado
ESTO NO HA ACABADO!
y el grupo A.L.R. se tuvo que mover
a otros paises
Jacob, y otros ugandeses llegaron a USA
Hablando en nombre de todas las personas
que estaban sufriendo
Debido a Kony
Aunque Uganda estaba relativamente segura
Ellos se sintieron con la necesidad de
decirle al mundo que Kony seguia libre
y tenia que ser detenido
Estoy aqui orgulloso de hablar
por la gente que esta en casa
y este cambio que vamos a hacer
durara para siempre
Construimos una comunidad alrededor de la idea
Donde tu vivias, no debe determinar donde debes vivir
Nos comprometimos detener a Kony
Construimos lo que el destruyo
Y porque no pudimos esperar a instituciones
o gobiernos que nos ayudaran
Lo hicimos nosotros mismos
Con nuestro tiempo, talento y dinero
Reconstruimos escuelas
Lo mejor que le puedes ofrecer a un niño
es dejandolo que sea independiente
y eso se logra dandole educacion
Creamos Trabajos
he visto las vidas
de los que no tienen esperanza
ahora la tienen
y construimos la red de advertencia
En la linea fronteriza con la guerra
para proteger a los ciudadanos de ataques rebeldes
Todo esto fue patrocinado por un ejercito
de gente joven
que colocaron su dinero para hacer valer la vida humana
Ellos dieron unos pocos dolares al mes
De lo que ellos tenian
Para un programa llamado TRI
y probar que unos pocos pueden hacer la diferencia
Y como resultado lo nunca visto se volvio visible
HEMOS VISTO ESTOS NIÑOS
HEMOS ESCUCHADO SUS LLANTOS
ESTA GUERRA DEBE TERMINAR
NUNCA NOS DETENDREMOS
NO TENEMOS MIEDO
PELEAREMOS LA GUERRA
He hablado con gente de Mexico, Canada
de cualquier otro estado
Hacemos todo por las mismas razones
y todo venimos desde
diferentes lugares
Este es como el mundo deberia ser
se unieron cientos de personas a nosotros
Volvimos a Washinton
Y nos reunimos con senadores,
congresistas, uno por uno
De los dos lados
Republicanos, democratas y todos
los que estaban de acuerdo con nosotros
Los crimenes de joseph kony
deberian ser detenidos
De todos los problemas que hay afuera
nada es mas importante que mutilaciones y
asesinatos a niños
Estos jovenes miembros de la organizacion niños invisibles
saben que ningun niño debe vivir con miedo
de ser secuestrado o asesinado
Ellos se han vuelto la voz de estos niños
Ellos se dieron cuenta que estos niños Africanos
eraninvisibles antel gobierno,
y los han vuelto visibles
Y lo que pense que no sucederia,
de repente se volvio posible
En nombre de los congresistas y politicos
Hemos autorizado un pequeño grupo de fuerzas de USA,
que se desplieguen en Africa
que proveen asistencia a las fuerzas originales,
para que acaben con las fuerzas de joseph konny
Honestamente, Barack Obama
El anuncio sorpresa llego
en una carta de la casa Blanca
la decision del presidente de USA
exige que vayan tropas a ayudar
enviar asistencias
no poner Americanos en combate
sino ayudar para acabar con esta guerra
Soliamos pensar que no lo lograriamos
y ahora que vemos que se pudo
Estoy conmocionada
Despues de ocho años de trabajo
El gobierno finalmente nos escucho
y en Octubre del 2011, cientos de consejeros americanos
fueron enviados a Africa central
Para asesor el gobierno de Uganda
y arrestar a Kony
y detener el L.R.A.
Fue la primera vez en la historia
que los Estados unidos, tomo
esa clase de medida
Porque la gente lo exigia
No para autodefenderse
sino porque era lo CORRECTO
REPORTE DE RADIO AFRICA CENTRAL
FECHA: 2 DICIEMBRE DEL 2011
Un niño de 14 años que escapo reporto
que joseph kony ahora sabe del plan de
los  Estados Unidos
para detener LRA y ha cambiado sus tacticas
para evitar su captura
ahora que el gran poder esta tras el.
Hemos llegado tan lejos, pero kony sigue libre
El recientemnte ha cambiado sus tacticas
Haciendo mas dificil su captura
Y el soporte internacional podria ser removido
en cualquier momento
Si dejamos que la presion baje
Si no lo logramos
El ira creciendo su ejercito
La gente olvida
y tu tienes que recordarselo
y toma tiempo recordarselos
y si el interes disminuye, entonces
solamente se iran
y todo terminara
se debe tratar de
dar sopote a la mision
Tiene que ser en el 2012
No es malo para la juventud
es malo para el mundo si fallamos
No es solo importante para la gente de Uganda
es importante para todo el mundo
Es dificil mirar atras en algunas partes
de la historia humana
porque cuando oimos acerca de injusticia
Queremos proteger pero no sabemos que hacer
La mayoria no hacen nada
Pero si vamos a cambiar eso
tenemos que empezar en algun lado
entonces empezaremos aqui
con Josep Kony
Porque ahora ya sabemos que hacer
Aqui viene
Listo?
En orden, kony debe ser arrestado
El ejercito de uganda debe encontrarlo
y para encontrarlo necesitan la tecnologia,
y el entrenamiento para buscarlo en la selva
para eso es que los consejeros Americanos vienen
pero para que los Consejros Americanos
esten ahi,
El gobierno de USA tiene que desplegarlos
Ya han hecho eso
Pero el gobierno cree que la gente
no le importa el arresto de kony
entonces la mision seria cancelada
Y para la gente que le importa,
Ellos deben saber
Y ellos sabran si el nombre de Kony
esta en todo lado
KONY CAPTURADO
Este es el sueño
Kony arrestado por el bien de
todo el mundo
Y los niños secuestrados regresen a casa
Este es el gran problema
Quieres saber cual es
Si
Nadie sabe quien es el
Pero yo se quien es el
Porque estoy viendo esta foto justo ahora
No es famoso
el es invisible, Josep kony es invisible
Aqui esta como lo haremos visible
HAGAMOSLO FAMOSO
haremos de josep kony un nombre util
No para hacerle celebracion
Sino para que sus crimenes salgan a la luz
Y empezaremos este año 2012
Tendremos de objetivos grandes de la cultura
y de la politica
Para hacer de su poder un bien
Empezemos con los de la cultura
celebridades, billonarios
Que lo voz sea fuerte y lo que ellos digan
se propague instantaneamente
Yo quiero
me gustaria
procesar guerras criminales para disfrutar
al mismo nivel de una celebridad como yo
parece justo
es nuestro objetivo
ponerlos a brillar
Si nuestra tarea es que el nombre de kony
se conozca
entonces unamonos
tenemos en la mira a las mas influentes
personas de la cultura para que hablen de konny
y lo hagan famoso
entonces, iremos hacia los politicos
Los que tienen la autoridad para ver a kony capturado
Ellos son los que deciden si los consejeros
se quedan o se van
Tenemos que recordarle que no importa en que lado estas
esto es algo que todos estamos de acuerdo
Si el gobierno recibe 25 llamadas
por cualquier problema, es atendido
Cuando los ciudadanos, empiezan a demandar algo
para que el gobierno haga algo, se convierten algo que el
gobierno atiende para resolver el problema
Hemos identificado 12 politicos
que pueden cambiar el juego para detener a kony
en nuestra website, hemos estado llamandolos
para que tengan nuestra atencion
si mi hijo fuera secuestrado,
y forzado a matar, estaria
en todas las noticias
asi que haremos a kony, una noticia mundial
para propagarlo, miramos lo que vemos todo el dia
y asi indicar a que le prestamos atencion
Mucha gente se siente poderosa por
comunicar sus ideas
dicen, esta bien, no soy una corporacion
no tengo mi propia revista o una estacion de noticias
No tengo ningun medio
pero la gente deb darse cuenta que
un solo individuo puede crear impacto
y debe decirse aqui estan estas simples herramientas
voy a salir y darlo todo
y eso es lo que tenemos pensado hacer
nuestra meta es cambiar la conversacion
de nuestra cultura
y que la gente se pregunte
quien es josep kony?
hemos impreso cientos de miles de posters,
stickers y flayers
y en este momento ahora, estan siendo distribuidos
alrededor de todo el mundo
tenemos cientos de brazaletes de kony 2012
que queremos que todo el mundo tenga puesto
solo este año, cada brazalete tiene un id único
pones ese numero y entras en la mision
de poner a kony famoso
puedes grabar los poster y crear impacto
en tiempo real
Todo viene en una caja llamada el kit de accion
Esta tiene dos barazaletes,
uno para ti y otro para regalar
y si quieres ayudar a la fundacion, puedes donar
unos dolares al mes a TRI
y puedes tener el kit de accion gratis,
empieza a hacer famoso a kony hoy
pero todo sera puesto en un dia
20 de abril del 2012
Cuando cubriremos la noche
Ese sera el dia donde cubriremos de konny cada calle
hasta que el sol salga
El resto del mundo se ira dormir
y al otro dia abra posters en cada esquina
Siempre se ha sabido que las decisiones se toman
con dinero y poder
dictando que las prioridades son el gobierno
y los medios
y asi determinando las oportunidades de los ciudadanos
pero ahora hay algo mas grande que eso
La gente del mundo que se protege entre ellas
Esta colocando el sistema al revez
y cambiando todo
Vivimos en nuevo mundo
Mundo Facebook
en los cuales 750 millones de personas
Comparten sus ideas
nada pensado como antes
Es una comunidad global, mas grande que USA
Josep Kony cometio crimenes
por 20 años y nadie le importo
A nosotros nos interesa
Hemos abierto una brecha crucial en la historia
Lo que hagamos o no hagamos,
afectara cualquiere generacion que venga
Arrestar a Josep Kony demostrara
que el mundo tiene nuevas reglas
Que la tecnologia nos trae para que
estemos juntos
Es tambien una respuesta
para ayudar a los problemas de nuestros amigos
Cuando acabe finalmente
Trayendo a Kony a justicia
Deberia ser celebrado mundialmente
Nosotros no estamos estudiando al historia humana
la estamos moldeando
y al final de mi vida
podremos decir que el mundo que deje a Gavin
es un mundo del que puede estar orgulloso
Un lugar donde no existan Josep konys
o niños soldados
Un lugar donde los niños
no importa donde vivan
Tengan una infancia
Libres y sin miedo
Voy a ser como tu, papa
cuando crezcas?
si
Voy a ir africa contigo
El mejor mundo que queremos esta llegando
Esta solo esperando por nosotros
que paremos y actuemos
NADA ES MAS PODEROSO QUE UNA IDEA
LA CUAL SU TIEMPO HA LLEGADO
LA CUAL SU TIEMPO ES AHORA
HAY TRES COSAS QUE
TU PUEDES HACER AHORA
1. FIRMA LA PLEGARIA
PARA MOSTRAR TU APOYO
2. OBTEN EL BRAZALETE
Y EL KIT DE ACCIÓN
3. INSCRIBETE PARA TRI Y DONA
UNOS POCOS DOLARES AL MES
Y UNETE A NUESTRO EJERCITO
PARA LA PAZ
APARTE DE ESO
COMPARTE ESTE VIDEO ONLINE ES GRATIS
ENCUENTRA TODO EN
KONY 2012.COM (SUBTITULADO POR WILMARHOPE)